# Обучающая параллельным вычислениям игра "Карандаш"
Исполнитель «Карандаш» действует на клетчатом поле, на котором создаются рисунки из вертикальных, горизонтальных и диагональных отрезков. 
Параллельность исполнителя «Карандаш» состоит в том, что для создания рисунка могут действовать одновременно от одного до трех «карандашиков».
Действия каждого карандашика описываются с помощью блок-схемы, которая может включать в себя блоки из стандартного набора структурного программирования: простые действия, развилки, циклы с предусловием и с заданным числом повторений, вызовы подпрограмм.
Таким образом, в игре «Карандаш» мы имеем дело с нелинейными параллельными алгоритмами.
Простые действия одного карандашика традиционны. Он может чертить отрезки длиной в одну клетку по горизонтали, вертикали и диагонали, «переставлять перо» на то же расстояние, не оставляя следа на поле. Важным моментом является использование механизма подпрограмм (вспомогательных алгоритмов), который позволяет очень быстро «повысить интеллектуальный уровень» исполнителя, «научить» его более сложным командам, типа «нарисовать квадрат», «нарисовать треугольник» и т.п.
В описываемой реализации исполнителя «Карандаш» были сделаны следующие упрощения.
1.	Вспомогательные алгоритмы не могут иметь параметров. 
2.	Отрисовка блок-схем не рассчитана на блок-схемы со сложной структурой, где присутствуют много вложенных циклов и развилок. Строить такие блок-схемы не воспрещается. Но «красота» и понятность громоздких конструкций не гарантируется.
3.	Не учитываются никакие конфликты между «карандашиками», типа столкновений, одновременного проведения линий по одному и тому же месту и т.п.
